This is being writen, so please see "Explanation/English".


# 説明
  
非常に長くなっておりますのでメニューを使用することをお勧めします。
  
## メニュー
- [変数の型](#変数の型)
- [Blockについて](#blockについて)
- [Outputについて](#outputについて)
- [Canvasについて](#canvasについて)
- [Logについて](#logについて)
- [Programの読み込みと保存](#programの読み込みと保存)
- [PTDファイルについて](#ptdファイルについて)
- [スレッドについて](#スレッドについて)
  
## 変数の型
|名前|説明|構文1|構文2|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|int8|符号あり 8bit 整数|0|-|
|int16|符号あり 16bit 整数|0|-|
|int32|符号あり 32bit 整数|0|-|
|int64|符号あり 64bit 整数|0|-|
|uint8|符号なし 8bit 整数|0|-|
|uint16|符号なし 16bit 整数|0|-|
|uint32|符号なし 32bit 整数|0|-|
|uint64|符号なし 64bit 整数|0|-|
|float16|半精度 浮動小数点数(16bit)|0|0h|
|float32|単精度 浮動小数点数(32bit)|0|0f|
|float64|倍精度 浮動小数点数(64bit)|0|0d|
|bool|真偽値|true|false|
|char|文字|'あ'|-|
|string|文字列|"もじれつ"|""|
|color|ARGB or RGB 色|#FFFFFFFF|#FFFFFF|
  
  
>float16やfloat32やfloat64の即値は内部で数値型のそれぞれに変換されて処理されます。そのため、実行時に指定の型に変換されて使用されます。
  
>整数の進数表現は2進数で0b接頭文字, 8進数で0o接頭文字, 10進数で接頭文字なし, 16進数で0x接頭文字です。
  
>浮動小数点数の指数表現は仮数,eまたはE,指数の順です。  
  
  
以下、各型の最大値と最小値を示します。
  
|型名|最大値|最小値|
|:--:|:--:|:--:|
|int8|127|-128|
|uint8|255|0|
|int16|32767|-32768|
|uint16|65535|0|
|int32|2147483647|-2147483648|
|uint32|4294967295|0|
|int64|9223372036854775807|-9223372036854775808|
|uint64|18446744073709551616|0|
|float16|65504|-65504|
|float32|3.40282347e+38|-3.40282347e+38|
|float64|1.7976931348623157e+308|-1.7976931348623157e+308|
  
  
## Blockについて
>以下にここで使用する型名として扱われるを示します。(なお、変数では使用できません)
>|名前|説明|構文|
>|:--:|:--:|:--:|
>|name|変数等に使用する名前|name|
>|type|型名|uint8|
>|all|[変数の型](#変数の型)で示した型すべて|-|
>|exe|実行可能なBlock|-|
>|num|数値型のすべて|0|

>以下では引数や実行や出力の型名は<型名>と
  

### メニュー
- [実行](#実行(execute))
- [コメント](#コメント(comment))
- [値](#値(value))
- [関数](#関数(function))
- [メゾット](#メゾット(method))
- [演算](#演算())
- [タイマー](#タイマー(timer))
- [時間](#時間(time))
- [ファイル](#ファイル(file))
- [出力](#出力(output))
- [描画](#描画(canvas))
  
  
### 実行(Execute)
  
#### StartBlock
・このブロックからプログラムは始まります。  
・プログラム内にこのブロックは一つしか存在は許されません。  
・もし存在する場合はどれか一つからしかプログラムが始まりません。  
  
#### Finish Block
・このブロックでプログラムが終わります。  
・このブロックはたいていの場合はプログラム内に存在する必要があります。  
・プログラム内に複数存在することができます。


### コメント(Comment)

#### Comment Block  
・コメント機能を提供します。  
・プログラムの実行には関与しません。  
  
  
### 値(Value)  
  
#### Literal Block  
・即値を使用します。  
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Type|型名|type|なし|
|引数|Value|値|all|なし|
|出力|Output|出力|all|-|
  
#### Const(Dec) Block
・定数を宣言します。
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Name|名前|name|なし|
|引数|Type|型名|type|なし|
|引数|Value|値|all|なし|
  
#### Const(Use) Block
・定数を使用します。
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Name|名前|name|なし|
|出力|Output|出力|all|-|
  
#### Var(Dec) Block
・変数を宣言します。
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Name|名前|name|なし|
|引数|Type|型名|type|なし|
  
#### Var(Sub) Block
・変数に代入します。
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Name|名前|name|なし|
|引数|Value|値|all|あり|
  
#### Var(Use) Block
・変数を使用します。
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Name|名前|name|なし|
|出力|Output|出力|all|-|
  
  
### 関数(Function)
  
#### Action(Dec) Block
・複数のBlockの実行をまとめた返り値のない関数の宣言。  
・関数内で引数として受け取る値を代入する変数の名前を各引数に入力してください。  
・それぞれの変数は関数開始前に宣言されていない場合は関数開始時に宣言され、関数開始前の変数の宣言がなければ関数の実行終了時に破棄されます。  
・関数開始前に宣言されている場合はそれは変数でなければなりません。  
・引数の内で入力されてないまたは空白の場合はその対応する変数は宣言されません。そのため、関数使用時にも入力は必要ありません。  
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Name|関数名|name|なし|
|引数|Type1|1つ目の関数の引数の型名|type|なし|
|引数|Arge1|1つ目の関数の引数を代入する変数名|name|なし|
|引数|Type2|2つ目の関数の引数の型名|type|なし|
|引数|Arge2|2つ目の関数の引数を代入する変数名|name|なし|
|引数|Type3|3つ目の関数の引数の型名|type|なし|
|引数|Arge3|3つ目の関数の引数を代入する変数名|name|なし|
|引数|Type4|4つ目の関数の引数の型名|type|なし|
|引数|Arge4|4つ目の関数の引数を代入する変数名|name|なし|
  
#### Action(Use) Block
・宣言した関数を実行します。  
・指定した関数名が返り値のある関数を表す場合は出力は使用できなくなります。  
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Name|関数名|name|なし|
|引数|Arge1|1つ目の関数の引数の値|all|のみ|
|引数|Arge2|2つ目の関数の引数の値|all|のみ|
|引数|Arge3|3つ目の関数の引数の値|all|のみ|
|引数|Arge4|4つ目の関数の引数の値|all|のみ|
  
#### Func(Dec) Block
・複数のBlockの実行をまとめた返り値のある関数の宣言。  
・返り値は[Func(Return) Block](#func(return)-block)で指定できます。  
・返り値は必ず指定してください。  
・仕様は[Action(Dec) Block](#action(dec)-block)と同様。  
  
#### Func(Use) Block
・宣言した関数を実行します。  
・指定した関数名が返り値のない関数を表す場合は出力の値は無効となるため、使用しないでください。  
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Name|関数名|name|なし|
|引数|Arge1|1つ目の関数の引数の値|all|のみ|
|引数|Arge2|2つ目の関数の引数の値|all|のみ|
|引数|Arge3|3つ目の関数の引数の値|all|のみ|
|引数|Arge4|4つ目の関数の引数の値|all|のみ|
|出力|Output|出力|all|-|
  
#### Func(Return) Block
・関数内で実行されるとその関数の実行を終了します。  
・その関数で返す値を引数で指定します。  
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Type|実行元の関数の返り値の型名|type|なし|
|引数|Output|実行元の関数の返り値|all|のみ|  

  
### メゾット(Method)
  
#### If Block
・条件分岐を実装します。  
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|引数|Bool|条件のブール値|bool|なし|
|実行|True|True条件の実行先|exe|-|  
|実行|False|False条件の実行先|exe|-|  
  
#### Roop Block
・循環処理を実装します。  
・なお、Roop(Break) Blockが実行されるまで終了しません。  
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|実行|Function|実行先|exe|-|  
  
#### Roop(Break) Block
・循環処理を停止します。  
・なお、Roop(Break) Blockが実行されるまで実行元の循環処理は終了しません。  
  
#### Async Block
・非同期処理を実装します。  
・非同期処理の開始のみなので実行先の実行を待たずに次のBlockが実行されます。  
|種類|名前|説明|型|Inの有無|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|実行|Function|実行先|exe|-|  
  
  
  
## Outputについて
 実行時の書き込み以外では書き込むことはできません。  
 右下の"clear"ボタンを押すとリセットされます。  
## Canvasについて
 実行時の書き込み以外では書き込むことはできません。  
 描画範囲確保のため右下に"clear"ボタンはありません。  
## Logについて
 操作に失敗したときその原因などが書き込まれます。 実行時のエラーや例外が発生した場合はそれぞれ個別のメッセージが書き込まれます。  
 右下の"clear"ボタンを押すとリセットされます。  
## Programの読み込みと保存
 左下にある"Load"ボタンを押すと盤面がリセットされ、選択したファイルが盤面に読み込まれます。  
 左下にある"Save"ボタンを押すと盤面が選択したファイルに保存されます。  
 左下にある"Clear"ボタンを押すと盤面がリセットされます。  
  
>盤面にはBlockやOutputやCanvasやLogが含まれます。
## PTDファイルについて
 .ptd拡張子のファイルです。バイナリ形式です。  
## スレッドについて
 256個まで許容できます。なお、Start Blockから始まるメインプログラムもスレッド(0)を所持します。そのため、プログラム内で使用可能なスレッドは255個です。  
スレッド(0)を除くすべてのスレッドはスレッド内の実行が終了するとそのスレッドは終了します(閉じます)。256個を超えた場合の動作は未定義です。  
 現在のバージョンでは変数(定数やその他の名前付きの値も含む)はスレッドに関係なく利用可能です。
